عند تعلّم كيفية استخدام
تطبيقات Microsoft Office،
قد يستغرق الأمر بعض الوقت
للعثور على الخصائص والأدوات
التي تحتاجها في العمل.
لكن في أعلى كلّ تطبيق، ستجد شريط البحث.
في بعض التطبيقات،
يسمح لك شريط البحث كهذا الشريط
غالبا بالبحث عن إرشادات لكيفية إنجاز المهام
أو العثور على الخصائص التي تحتاجها.
لكنّ خانة البحث في Microsoft
تفعل ما هو أكثر من ذلك
من خلال إعطائك دخولا مباشرا
إلى الخصائص التي تحتاجها
دون الحاجة للبحث عبر علامات التبويب
في الشريط أو القائمة.
مثلا، أنا أعمل حاليا على وثيقة Word هذه
وربّما أحتاج للبحث عن كيفية تعديل
حجم هوامش الصفحة.
لهذا سأضغط على خانة البحث وأكتب هوامش.
في الأسفل، أستطيع أن أرى
بأنّه تمّ البحث في الوثيقة
عن كلمة هوامش في حال كان ذلك ما أبحث عنه
ولم أجد أي نتائج.
أو يمكنني تحريك الماوس
إلى قسم الحصول على المساعدة
لقراءة الإرشادات حول أين أذهب في Word
لتعديل الهوامش.
يوجد أيضا تعريف قاموس لكلمة هوامش هنا.
لكن ما أنا مهتمّ به حقّا هو هذه الخانة
المكتوب عليها أفضل إجراء.
يمنحني هذا في الواقع الدخول إلى الإعدادات
لتعديل الهوامش مباشرة من هنا.
لا أحتاج للبحث في أيّ مكان آخر في Word.
يمكنني فقط اختيار خيار ضيّق
وسيتمّ تطبيق ذلك التعديل فورا على الوثيقة.
أو ربّما أرغب بتعديل التباعد بين الفقرات.
سأختار النصّ هنا
وسأكتب في خانة البحث تباعد.
ومرّة أخرى تحت خانة أفضل إجراء،
يمنحني Word الدخول إلى ما يعتقد بأنّه
الإعداد الّذي أبحث عنه غالبا،
وهو التباعد بين الفقرات في هذه الحالة.
لكنّك قد تعثر على اقتراحات أخرى
تحت خانة الإجراءات.
وها هو التباعد بين الفقرات الّذي أبحث عنه.
يفتح لي هذا النافذة الصحيحة،
حيث يمكنني العثور
على إعدادات التباعد بين الفقرات
لإجراء بعض التعديلات والضغط على موافق.
خانة البحث في Microsoft هي أداة رائعة
لاستخدامها في أيّ وقت لا تستطيع العثور فيه
على خاصّية ما، أو إذا لم تكن متأكّدا
من كيفية إنجاز مهمّة ما.
فقط اكتب ما تبحث عنه،
واطّلع على الإجراءات
وأدخل التعديلات من هناك.